ゾルディック家に戻ったキルアが
当回到揍敌客家的奇犽
その地下深くに幽閉されているアルカとの再会を果たしていた頃
再次见到了被幽禁在地下深处的亚路嘉时
２人死ぬパターンはそれ以外に６回あったかな
除那之外 一次死两人的情况还发生过六次
母親がキルアの言葉を信じなくてもうひと組
妈妈不相信奇犽的话 尝试了一次
半信半疑でもうひと組試して
半信半疑之间又试了一次
確信した後も　巻き添えになる者の法則を確認するために２組
确信之后 为了求证谁会受牵连而丧命 又试了两次
他にはミルキが観光客の命と引き換えに
另外 糜稽为了不值钱的玩具
チープなおもちゃを「お願い」したんが２組
两次牺牲了观光游客的性命
間にデカいのが２回あって
其中 有两回闹得比较大的
把握した限り１３人と６７人が　それぞれ一瞬で死んでる
就我们所掌握的信息 分别是13个人和67个人瞬间丧命
俺の代わりにこいつ殺して
帮我把这个人杀掉
１つ目がミルキで
第一回是因为糜稽
億万長者になりたい
我想成为亿万富翁
２つ目は執事のヤスハ
第二回是因为管家安叶
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:宋宋  压制:娜夏
亚路嘉×和×不明物
写真くらい全然いいですよ
随便拍 没关系的
ムーナさん
穆纳先生
アルカとカルトの散歩の途中だし
我正在和亚路嘉还有柯特散步
あっ　弟です
他们啊…
僕の
是我的弟弟
すごい
好厉害
ねぇ　ムーナ　これ食べて
穆纳 来吃这个
すみませんね
不好意思
「おねだり」ごっこなんです
他正在玩「索求」游戏
「ダーメよ」って言ってくれればいいですよ
你跟他说「不行哦」就可以了
俺の代わりにこいつ殺して
帮我把这个人杀掉
観光客のほうは苦労したけど
调查观光游客那边虽然辛苦了点
執事のほうは
但是管家那边…
「尻拭い」も執事だったから　犠牲者を追跡しやすかったんだ
本来就是管家负责善后 查明死者信息并不怎么困难
調べてみてあることに気が付いた
经过调查之后 我注意到了一件事
どうも２人が死ぬ場合と大勢の場合とでは
一次死两人和一次死一堆人
理屈が合わない
两者规则并不一样
ペアの場合と道連れとでは
我不由这么想
犠牲者の選ばれる法則が違うんじゃないかと
死两个人和死一堆人 决定牺牲者的规则并不一样
ゾルディック家の執事は敷地内の養成所で教育を受ける
揍敌客家的管家都会在位于领地内的培养所接受教育
カスガが死んだ同日同時刻
春日死掉的那个时刻
その養成所で
在那所培养所里
同じクラスだった者が　全員荒縄状にねじり殺された
同班的所有人也都死了 死状如同被拧成了一股绳
他にも担任と専科の教師　別のクラスの何名か
另外 死去的还有班主任和科目老师 其他班的几个人
孤児院の仲間　養父母とその両親
孤儿院的同伴 以及她的养父母和他们的双亲
確かに皆近しい者達だった
的确 他们都与她十分亲近
でもさ　クラスメート全員好きとかあり得る
但是 怎么可能会喜欢全班所有人呢
決定的だったのは難病で入院している彼女の実母
最关键的是 她的亲身母亲因为病魔缠身而长期住院
月に１度３０分だけしか面会できなかったそうだ
每个月 春日只能与她生母见上半个小时
養成所の資料に「最愛の人は実の母親」とあった
培养所的档案上写着 她最爱的人是她的生母
でも実母はまだ病院で生きてる
但是 她的生母还活着
まぁ　人は心変わりするからね
人心本来就善变
愛と憎悪は表裏一体さ
爱和恨 只是硬币的正反面
賛成だけど　この件では少し意見が違う
我虽然赞成你的观点 但就这起事件来说 并不是这样的
実母を嫌いになったんじゃなく
她并不是不爱自己的生母了
もっと愛する人ができた
而是有了更爱的人
カスガには付き合ったばかりの恋人がいたんだ
春日那时刚开始谈恋爱
恋人と過ごした時間は母親よりさらに短かった
较之与生母在一起的时间 和恋人共处的时光更为短暂
それってさ
你这些…
事件後に調べたんじゃなくて
并不是在事件发生后调查的
調べた後に事件だろ
事件是在你调查清楚之后 才发生的吧
あ～　バレた
被你看出来了啊
そうだよ
没错
検証に利用した
我利用她进行了求证
うちは執事が恋愛してる時点で死刑だし
我家的管家要是谈恋爱的话 会立刻被处死
最初の事件で気付いたんだ　こいつは相当ヤバい能力だって
第一起事件发生的时候我就注意到了 那家伙的能力相当棘手
全容を掴んでおかないと
如果不掌握他能力的全貌
ゾルディック家が滅びるほどの
揍敌客家说不定会就此毁灭
１つ目の事件を徹底的に調べて結論が出て
第一起事件发生后 我经过彻底调查得出了结论
２つ目で確信した
第二起事件发生后 这个结论得以证实
アルカからの「おねだり」を４回失敗すると
亚路嘉的「索求」若是连续四次被拒绝
命で償わなければならない
就要拿命来抵
命を失うのが２人の場合　失敗した人とその最愛の人が死ぬ
如果是两人丧命 死的则是拒绝的那个人 以及他的挚爱
２人よりも犠牲者が多い場合は
如果死亡人数超过两个人的话
失敗した人と　その最愛の人はもちろん
除了拒绝的那个人以及他的挚爱
その２人プラス　失敗した人と長い時間を共に過ごした人順に死ぬ
与拒绝的那个人相处时间较长的那些人会根据相处时间长短依次死亡
だからカスガの母親は時間が短くて死なずに済んで
所以 春日的生母因为与春日所处时间不长而逃过一劫
最愛の人は短時間でも死んだ
而她的挚爱虽然与她相处时间不长 却难逃一劫
困るね
真头疼啊
だろう
是吧
キルアは「ゴンを元通りにして」とアルカに「お願い」する
奇犽会向亚路嘉「请求」 让小杰恢复原状
「お願い」をキルア自身がして
如果奇犽自己向亚路嘉说出「请求」
「尻拭い」を赤の他人になすり付ければ
而让与他毫无瓜葛的人来给他善后
多分問題ない
那大概不会有什么问题
けどきっとキルアは手順を逆にする
但是奇犽他一定会反其道而行
お兄ちゃん
哥哥
アルカ
亚路嘉
キルアは誰かに「お願い」してもらって
他会让别人向亚路嘉「请求」
「尻拭い」を自分でしようとするだろう
而由自己来善后
ごめんな　アルカ
对不起 亚路嘉
こんなとこにずっとほっといて　ごめんな
一直让你一个人待在这种地方
いいの　うれしい
没关系的 我好高兴
お兄ちゃんの匂な
是哥哥的味道
ネテロが「薔薇」を使わざるを得ないほどの怪物
那个怪物强大到迫使尼特罗使用了「贫者的蔷薇」
その側近を倒すため
为了打倒他的亲信
ゴンは自分自身にある意味死よりも重い
小杰在自己身上施加了比死亡更为沉重的
「誓約と制約」を念じたんだろう
「誓约与制约」
それを元通りにしてという「お願い」は
若要使他复原
金や医学のレベルをはるかに超えている
远不是靠金钱和医疗手段就能做到的
恐らく「お願い」は叶う
恐怕奇犽的「请求」会得以实现
そしてキルアは命懸けでアルカの「おねだり」を聞く
而奇犽则会拼上自己的性命去聆听亚路嘉的「索求」
キルアには背負い切れない「おねだり」が来る
这些奇犽远无法承受的「索求」会将他压垮
それでもキルアは聞こうとして途中で力尽きる
但即便如此 奇犽还会尽力将其实现 最终在中途力竭丧命
ミッション失敗
任务失败
最愛の者と長く共にいた者
他的挚爱之人以及长期相处的人
どちらだとしても
无论小杰属于哪一边
元通りになったゴンも死ぬ
恢复原状的他都会死去
えっ
咦
あぁ
哦
違うの
不是吗
もしかして前に言った「２人とも」って
难道 你之前所说的那两个人
キルアとゴンのことじゃなくて
指的不是奇犽和小杰
キルアと君のこと
而是奇犽和你吗
そうだよ
是啊
僕も大慨だけど　君も相当だな
我觉得我自己已经够那个啥了 没想到你更胜一筹啊
っていうか　手順を間違ったら
准确来说 如果奇犽不按顺序做
キルアと俺とゴンだけじゃなくて
不止奇犽和我 还有小杰
ゾルディックの人間みんな死んじゃうんだけどね
揍敌客整个家族都会死
何より僕はこの「お願い」の道連れは万単位だと思ってるから
最重要的是 我认为这个「请求」的代价是要以万来计的
多分ヒソカも死ぬよ
大概 西索你也会死的
「えっ」って言ったのはそういうこと
我之所以「咦」了一下就是指这个
あ　困るね
真是伤脑筋啊
お兄ちゃん　死んで
哥哥 你去死吧
ああ　いいよ
可以啊
バン
砰
俺がキルアに正しい手順で「お願い」するように頼むから
我会去拜托奇犽按照正确的顺序去「请求」
その場に隠れて立ち会ってくれ
你就藏在那里
キルアが「嫌だ」と言った場合と
如果奇犽拒绝了
「いいよ」と言っていても　ウソをついていると判断できた場合
或是你判断出他虽然表面上答应了 但其实是在说谎
アルカを
就把亚路嘉
始末してくれ
杀掉
戦闘能力はほとんどない
他几乎没什么战斗能力
普通の子供だと思っていい
你就当他是普通小孩就行了
ただ　どこから来たかが分からない
只不过是个 不知从何而来的不明物
欠席６８票
缺席票数68票
投票率８９．７％
投票率89.7%
おやおやおやおや　おかしいですねぇ
哎呀哎呀 真是奇怪啊
２回目の欠席は３３票で　今回は６８票
第二次投票时缺席票数是33票 这次却有68票
棄権が増えましたねぇ
弃权人数变多了嘛
これ　前回は無効票だった人達が
那些之前投了无效票的人
今回は無効にできないから
这次因为不能再投无效票了
ライセンスの没収覚悟で投票に来なかったってことですよね
就做好会被没收猎人执照的心理准备 索性不来了
どういうことだ
怎么回事
なぜそいつらはそこまでするんだ
为什么那些家伙要那么做
それじゃあ二重の違反者はライセンスの没収を実行していいですよね
那就没收那些两次违反规则的人的猎人执照吧
はい　致し方ありませんね
好的 只能这样了
クルックさん　没収者のリストです
鸪姑 这是要被没收猎人执照的人的名单
その人達への文書に２点
给那些人的文件上要注明两点
本部へライセンスを持参すること
一 带上执照来总部
その際棄権の理由を明確に説明してもらう旨を明記してください
二 请说明弃权理由
うん　どうでしょうか
嗯 这样如何
それだけで本当に大丈夫ですかね
仅仅这样处理是否真的妥当
違反者はライセンスの代わりに免罪符を得たんですよ
违规的人相当于以猎人执照换取了免罪符
「もうこれで何度棄権しても怖いものはない」っていうね
也就是说「这样一来无论弃权几次都不怕了」
言い出したのはてめぇだろうが没収の件はよ
说让没收猎人执照的不就是你这家伙吗
あれ　でも最終的には多数決ですよ
咦 但是最后还是少数服从多数啊
それに資格の期限付き失効は
而且在一定期限内剥夺猎人身份
全員一致で反対だったはず
是全员一致反对的
僕がもしも手っ取り早く投票率をクリアしたいなら
如果我想尽快获取投票率的话
賛成してましたよ
就会赞成了
そう　こいつがとても嫌なのは
是啊 这家伙最令人讨厌的
自身が不利になりそうな提案をすんなり受け入れたり
是可以顺其自然地接受对自己不利的提案
自分から言い出したりもするところ
有时候甚至亲自主动提出
まるで邪魔や障害を楽しんでいる節さえある
就好像在享受这种障碍
そんなとこだけ　ネテロ会長に似てる
只有这一点 和尼特罗会长很像
それがとても嫌
我非常讨厌这一点
そこで提案しまーす
我在这里有一个提议
「十二支ん」全員で演説しましょうよ
我们全体「十二支」进行演讲吧
ハンター会員みんなの前で
在全体猎人的面前
この選挙がいかに大事か
告诉大家这次选举是何等的重要
協会のために人類のために世界のために
为了协会 为了人类 为了世界
ネットの画面なんて通しちゃダメなんですよ
不能只是通过网络视频啊
一人一人の目を見て
要看着每个人的眼睛
生の声を生の魂にぶつけるんです
要用真实的声音去感化大家
前会長のためにも
就算是为了前会长
こんなところが
就是这一点
死ぬほど嫌いよ　パリストン
让人讨厌得要命 帕里斯通
お兄ちゃん　起きて
哥哥 快醒醒
相変わらず上手
还是那么厉害
アルカにはいくつか
亚路嘉身上还藏有
親父達は知らないルールがある
连父亲他们都不知道的规则
お兄ちゃん　しり取りしよ
哥哥 来玩接龙吧
ああ　いいよ
啊 好啊
じゃね
那么
アルカの「ア」
亚路嘉的「亚」
「お兄ちゃん」と俺を呼ぶのは本当のアルカ
会称呼我「哥哥」的是真正的亚路嘉
「キルア」と呼ぶのは
而叫我「奇犽」的
別のナニカ
则是别的什么东西
お兄ちゃん　なでなでして
哥哥 摸摸头
いいよ
好啊
キルアったらすっかりお兄ちゃんになって
奇犽这个哥哥当得真是像模像样的
これで３回「おねだり」クリアだ
这样一来三次「索求」就完成了
何だ　パソコン楽勝じゃん
什么啊 电脑的代价很轻嘛
ごご　ごめんよパパ
对对 对不起爸爸
もうしないから
我不会再犯了
もうアルカは準備ＯＫということだな
看来亚路嘉已经准备就绪了
うん　あとはキルアが「お願い」すればいいだけ
嗯 接下来只需奇犽「请求」就好了
ミルキ　もう一度確認だ
糜稽 再确认一次
あっ　はい
啊 好的
僕が知ってるルールは５つ
我所知道的规则有5条
１　アルカからの「おねだり」を失敗してリセットされると
1 没能顺利完成亚路嘉的「索求」被重置了之后
アルカの「おねだり」難易度はレベル１に戻る
亚路嘉的「索求」难度会回到最低级别
アルカに「お願い」するには一番楽なタイミングだよ
这是向亚路嘉「请求」的最好时机
２　アルカが誰かに「おねだり」している途中で
2 亚路嘉在向某个人「索求」的时候
別の誰かに「おねだり」が移ることはない
是不会中途改变对象的
だからアルカは執事に１個「おねだり」させてから
所以我在让亚路嘉向执事「索求」过一次后
パパとママの所に戻すように俺が仕組んでた
就会将她带回爸爸和妈妈身边
キルアもそうしてたと思う
我想奇犽也是这么做的
アルカがパパとママに「おねだり」しなかったのは
亚路嘉之所以没有向爸爸和妈妈「索求」
そのためだよ
也是这个原因
３　「おねだり」されている誰かが途中で死ぬと
3 如果被「索求」的对象在中途死亡
「おねだり」は失敗と見なされて
那么就会被视为「索求」失败
最低でももう一人死ぬ
至少还会有一个人死去
これは実験して確認済み
这也已经通过实验证明过了
４　アルカが名前を知らない人物には「おねだり」できない
4 亚路嘉不能向不知道名字的人进行「索求」
５　同じ人間が連続してアルカに「お願い」することはできない
5 一个人不能连续向亚路嘉提出「请求」
以上
就是这些
他には何も隠してないよ
没有任何隐瞒
取引に誓って
我向交易起誓
なぜキルアは「お願い」しない
奇犽为什么不「请求」
また何か甘いこと考えてんじゃないの
恐怕他又在想什么天真的事情了
キルアがここで「お願い」したら
如果奇犽在这里「请求」了
その「尻拭い」は他の誰かがやるわけだから
那「收拾烂摊子」的事就要由替罪羊来做了
考えられぬ
不能理解
まず友達を助けてから考えればいいことではないのか
先救朋友 这种事之后再想不就好了吗
パパ
爸爸
見知らぬその他大勢を犠牲にして
以许多不认识的人为牺牲
助けられた友人はそれを喜ぶか
你认为被救活的朋友会高兴吗
否
不
とか考えちゃうんだよあいつは
那家伙就会这么想
バカだから
因为他是个笨蛋
俺達とは思考がかなりずれてるからね
和我们的想法大有出入
だからイル兄に針で矯正させてたんでしょ
所以才让伊路哥用针给他矫正
動いた
有动静了
親父　開けてくれ
老爹 把门打开
ダメだ　「お願い」はそこでしろ
不行 「请求」就在那边完成
お前達を外に出すことはできない
我不能放你们出去
やっぱり
果然
どのルールも親父達は知らない
不管是哪条规则父亲他们都还不知道
親父
老爹 把门打开
俺達やっぱり親子だね
我们果然是父子
別のどこかから来たなにかそう言ったよね
你说过她是从别的什么地方来的不明物吧
俺も実は黒目の時のこいつを
其实在她的眼睛变黑的时候
ナニカって呼んでるんだ
我也叫她不明物
俺達行くよ
我们一定要出去
俺の「尻拭い」は俺がする
我的「烂摊子」自己收拾
ナニカ
不明物
３０分以内にこの山から俺達が一緒に出られなかったら
如果30分钟之内我们没有出山的话
母親を殺せ
把我的母亲杀了
な　キルア　お前
什 奇犽 你
３０分以内に俺達２人が一緒に山を下りられたら
30分钟之内我们2个人一起下山了的话
俺のほっぺにチューしろ　分かったな
就亲我的脸一下 知道了吗
あい
好的
ママ
妈妈
キルア
奇犽
何て何て残酷なことを言えるようになったの
竟然变得能说出如此残酷的话来了
素晴らしいわ　成長したわねぇ
太棒了 你长大了呢
クソっ　こんなやり方もできたのか
可恶 竟然还能这样
結果的に叶う「お願い」が１つなら
最终依旧只有1个「请求」可以实现的话
選択を迫れるんだ
原来还可以用选择的方式
親父　開けてくれ
老爹 把门打开
ナニカは壊すのは得意だけど
虽然亚路嘉对破坏很在行
直すのは苦手だ
但不擅长修复
直す時は
修复的时候
実際に触らないと力が出せない
必须实际触碰到被修复的对象才能使出这个力量
３０分以内に俺達２人が一緒に山を下りられたら
如果30分钟之内我们2个人一起下山了的话
俺のほっぺにチューしろ
就亲我一下
ゴンもアルカも
小杰也好亚路嘉也罢
俺が助ける
无论哪个我都不会放弃
偶然を騙る　必然
说著偶然即是必然
つながる　分かれ道
相连的岔道上
どこまでも　いつまでも
无论何时 无处不在
ついてくる　影
就连追随而来的影子
飲み込むのか　照らしだすのか
吞咽而下吗 还是映照而出吗
抗うのか　全てを赦すのか
是该反抗还是该宽恕所有
光　暗闇　愛情　憎悪
「光明」「黑暗」「爱情」「憎恶」
同じ根を持つ　強い感情
抱持著同根而出强韧的情感
記憶の彼方に　手を伸ばして
在记忆的另一端　伸出手来
君のいる場所へと　そっと誘って
悄悄地受吸引 前往有你的地方
表裏一体　やがて全て消えゆく定めと知った
表里如一 知晓了规则将在不久后消失了一切
故に絶対　この手だけは離さない
因此绝对是不会放开这只手的
盛者必衰　赤に染まる　浅緋色の衝動
胜者将必衰 染上鲜红血 浅绯红色的冲动
鎖を　断ち切って　目覚める　今
切断锁链 苏醒的现在
見るんだ　確かな　世界
去见证吧　真实的世界
ゴンを救う　キルアのその決意に
救活小杰 面对奇犽的这份决心
周囲が動き出す
周围的人开始行动
そして　あの男の戻ってくる
然后 那个男人将要回归
次回　「サンセン×ト×カイセン」
下回 「参选×和×改选」